在多卖工作大半年了，2021年即将结束，复盘一下，这一年做过的项目，做一些总结，包含开发遇到的问题，以及如何解决。

# 项目介绍

1. 伊利618淘宝定制

1. 第一次做淘宝小程序，bug数较多。
2. 开发时需要多看看原型，理解业务流程。
3. 熟悉淘宝小程序框架。
4. 按钮要做防连点操作。
5. 熟悉接口的规范。
6. 运用pixi.js，完成乐活工厂的小游戏。
7. 遗忘的点，第一次提交审核之前，忘记改成正式环境。

2. 编辑器，生成海报。

1. 右侧编辑区域，每一种类型的表单封装成组件。
2. 拖拽选中框，文字能自适应缩放。

3. 康比特

1. 第一次使用react开发正式项目，使用ant-design-pro框架。
2. 开发周期比较短，没有更多时间去看pro-components组件库，后面去使用了下，发现很好用，开发效率更高。
3. ant-design-pro v4版本，菜单权限控制，官方代码不符合业务需求，改动部分代码，但还是不太完美。
4. 部分代码使用ts开发，很多地方不知道怎么定义类型，还需要学习文档例子怎么的。

4. 全链路c端，b端

1. 淘宝b端项目，熟悉官方权益的创建。

5. 伊利双十一

1. 游戏部分，边做边看pixi.js文档，碰撞函数的编写。

6. 农夫山泉

1. 开发淘宝小程序前，权益插件的申请，开发的流程。
2. 新手任务，要控制只可点击引导按钮。
3. loading页，首屏加载，全屏图需要切成多张。
4. 新加的需求，要多思考，多测试，如何不引起原先的代码产生bug。
5. 使用promise封装一些函数，比如：检查授权， 检查会员状态，检查活动状态。

7. 联合开卡

1. 熟悉京东的开卡逻辑。
2. 代码优化，使用async、await封装判断活动状态的函数。

# 遇到的问题

1. 淘宝小程序，提交审核之前，忘记改成正式环境。
2. 淘宝小程序，全屏需要适配大中小屏。
3. 农夫山泉小程序，新手引导，某些操作会导致数据不对，游戏玩不下去。解决方法：新手引导流程内，只能点击引导的按钮，需要限制其他区域不能点击，点击热区尺寸要大一些。
4. git 每个版本正式上线，需要发布release分支或者打tag，方便某个版本有bug，需要修复上线。
5. JSON.parse(JSON.stringify()) 实现深拷贝的弊端。

1. 如果obj里有函数，undefined，则序列化的结果会把函数或 undefined丢失。

6. 列表最后一页，只有一条数据时，删除逻辑。

# 项目总结

1. 多人开发一个项目，按模块开发，减少代码冲突。
2. 和别人沟通时，如何减少沟通成本，抓住问题的关键点。
3. 写代码前，把原型捋一遍，理清楚业务流程，把需要注意的点列出来。
4. 伊利618淘宝小程序，乐活工厂游戏使用pixi.js，写的有点乱，之后要去学习。
5. 全屏页面，需要做适配，三种尺寸，注意全面屏底部带虚拟三键的。
6. 联调完的页面，要多自测，尽可能的考虑多种情况，学习从测试的角度出发自测。
7. 编辑器项目，难点: 选中框拖拽缩放时，自动缩放字体大小，根据选中框变化后，宽度缩放比例，计算出文字大小。

# 自身不足

1. 代码要注意封装
2. 注意代码性能优化
3. 养成记录平时开发中遇到问题的习惯
4. 开发复杂业务时，多画流程图

# 明年计划

1. 技术方向：学习taro，开发京东小程序；学习typescript；学习动效，例如：css3 animation，docker。
2. 软技能方向：提升沟通能力。
3. 阅读：坚持每个月看一本书。