# 工作总结

阿迪达斯集 X

需要做适配屏幕，怎么书写样式更方便修改维护。难点在于适配大中小屏、京东和淘宝屏幕宽高不一样、区分是否沉浸式导航。写了一篇关于适配的文档，方便以后查阅。

多卖案例库一期

移动端浏览器，不同的浏览器分享配置不同，找到个通用分享的配置库。

周生生京东小程序

使用taro框架开发，照搬淘宝小程序的功能，除了跟京东小程序强关联的功能以及react特有的api，大部分样式和逻辑不需要修改，进而摸索出规律，进行快速修改，实现相同的功能。

海尔四家联合品牌

用uniapp可以开发，直接编译成京东和淘宝两端，相同的逻辑只需要写一遍。切图使用codeFun自动生成前端vue源代码，只需要修改部分代码，减少工作量，提高效率。

伊利 NFT

B端创建活动时，实现热区的添加、复制、删除、配置的修改，热区的拖拽、缩放。

burton 会员中心

作为项目经理，算是第一次真正做，沟通上遇到了一些问题，向上及时找领导沟通，向下如何和同事沟通，提高前后端联调效率。对于前端做项目经理，还需要了解后端的一些流程上的东西。遇到一些事情需要冷静地做出决策，做到不懂就问，全局把控项目的进度。把每天需要做的事情，项目到各个时间点必须要做的，提前做好笔记，以防忘记。

# 突破提升

1. 作为项目经理应该怎么样带领团队做项目，遇到问题及时处理，不会的要多请教同事领导
2. 学习vue源码分析课程，熟悉响应式、runtime、compiler模块，手写实现vue3的mini版本。
3. 学习基础的数据结构，基本的算法，在leetcode刷了三百题

# 工作不足

1. 对于原型图要多看看，加深理解，有问题及时提出来，提高开发效率。
2. 同事问问题时，有点容易情绪化，以后尽量减少不耐烦的情绪，帮同事解答疑惑，用一些易于理解的表达方式。
3. 作为项目经理，和产品、设计、后端、销售、客户的沟通能力有待提高，思考各个岗位人员如何更高效的合作。遇到问题记下笔记，以防忘记，考虑问题如何更全面、更细致，项目规阶段尽量多思考，减少项目开发过程的问题。

# 明年计划

1. 加强vue、react框架设计方面的理解、算法能力（多刷题）。
2. 学习英语，说和听 。
3. 写代码时，注重代码重构，可以多学习《重构》一书中提到的方法。
4. 多阅读一些文学作品，学习如何更高效的沟通。因为看书是一件，或许是唯一一件我们可以去自由的去窥探别人的内心的一种方法，且窥探的频率完全由自己掌控。

一. 今年核心工作：

阿迪集X碎片，难点：适配大中小屏、京东和淘宝屏幕宽高不一样、区分是否沉浸式导航。总结写了一篇文章。周生生京东小程序，使用taro框架开发。伊利NFT，难点：实现热区的拖拽、缩放。Burton会员中心，作为项目经理，算是第一次真正当，沟通上遇到了一些问题，向上及时找领导沟通，向下如何和同事沟通，提高前后端联调效率。遇到一些事情需要冷静地做出决策，做到不懂就问，全局把控项目的进度。把每天需要做的事情，项目到各个时间点必须要做的，提前做好笔记，以防忘记。

二. 今年突破性提升

项目经理应该怎么样带领团队做项目，遇到问题及时处理，不会的要多请教同事领导。

三. 工作和能力有待提升的地方

作为项目经理，和产品、设计、后端以及客户的沟通能力有待提高，思考各个岗位人员如何更高效的合作、提高效率，考虑问题如何更全面、更细致，项目规阶段尽量多思考，减少项目开发过程的问题。

四. 2023发展规划

加强vue、react框架设计方面的理解、算法能力。阅读一些文学作品，学习如何更有效的沟通和写作。